♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความหวังของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 11=
=ตอนที่ 11=
Qiyi.
ชีอี
Thanks.
ขอบใจนะ
Who is that?
ใครน่ะ
Even with bodyguards!
พาบอดี้การ์ดมาด้วย
Who is it?
ใครเหรอ
Who is with bodyguards?
ใครพาบอดี้การ์ดมาด้วยเหรอ
How are you thinking about it?
คุณคิดไปถึงไหนแล้วคะ
It is
ตอนนี้
not the right time now.
ยังไม่เหมาะสมจริง ๆ
There is no one better than you.
ไม่มีใครเหมาะสมกว่าคุณแล้วค่ะ
You’re not me.
คุณไม่ใช่ผม
You can’t feel what I feel.
ความรู้สึกบางอย่างคุณไม่มีทางเข้าใจหรอก
I can.
ฉันเข้าใจนะคะ
I know you.
ฉันเข้าใจคุณดี
Let’s talk about something else.
พวกเราคุยเรื่องอื่นกันเถอะนะ
Then
งั้น
what do you want to talk about?
คุณอยากคุยเรื่องอะไรคะ
Let’s talk about
งั้นพวกเราก็คุย
the students I’m teaching now.
เรื่องนักเรียนที่ผมสอนอยู่ตอนนี้แล้วกัน
Now
ผมน่ะ
the thing I want to do most
สิ่งที่อยากทำที่สุดตอนนี้
is to teach these students well.
ก็คือสอนเด็กนักเรียนพวกนี้ให้ดี
A beautiful and elegant woman.
ผู้หญิงที่งดงามสวยหรูคนหนึ่ง
A gloomy and mellow man.
ผู้ชายที่เศร้าโศกร่วงโรยคนหนึ่ง
There must be a story.
แต่ดูก็รู้แล้วว่าเป็นคนที่มีเรื่องราว
Hey!
นี่
Can you stop gossiping?
พวกนายอย่าขี้นินทาขนาดนั้นได้ไหม
Are you here to celebrate my birthday
พวกนายมาฉลองวันเกิดให้ฉัน
or for the gossip?
หรือว่ามาซุบซิบนินทากันแน่
The food is getting cold.
ถ้าไม่กิน กับข้าวจะเย็นหมดแล้วนะ
Let’s stop watching.
พวกเราอย่าดูเลย
He is getting mad.
เจ้าของวันเกิดจะไม่พอใจเอานะ
Let’s go back.
กลับไปเถอะ
Come on.
ไปเถอะ ๆ ๆ
Wait!
เดี๋ยวก่อน
Xun!
พี่ซวิ่น
Who is that guy?
งั้นผู้ชายคนนั้นเป็นใครกัน
It looks like Mr. Sun!
เหมือนว่าจะเป็นอาจารย์ซุนนะ
Mr. Sun?
อาจารย์ซุนเหรอ
It is not like him. It’s him.
เอาคำว่าเหมือนตัดออกไป
Xun, paparazzi.
พี่ซวิ่น มีปาปารัสซีครับ
I gotta go now.
งั้นผมไปก่อนนะ
Bill is on you.
มื้อนี้คุณก็เลี้ยงแล้วกันนะ
Tell them to wait for a while.
ให้พวกเขารออยู่ก่อนนะ
Does it hurt?
เจ็บไหม
Yes.
เจ็บ
that means this is true.
งั้นก็หมายความว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริง
I didn’t expect
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ นะว่า
that Mr. Sun knows Xun.
อาจารย์ซุนจะรู้จักกับพี่ซวิ่นน่ะ
I think
ฉันว่านะ
their relationship is more than just knowing each other.
พวกเขาสองคนไม่ใช่แค่รู้จักธรรมดาเท่านั้นนะ
Now my birthday
วันเกิดของฉัน
is ruined.
ถือว่าจบสิ้นหมดแล้ว
(Li Xun’s Studio Li Xun)
(สตูดิโอหลี่ซวิ่น หลี่ซวิ่น)
Hmm.
อืม
Sir,
เถ้าแก่คะ
check out.
คิดเงินด้วยค่ะ
Tang,
เสี่ยวถัง
it’s been a long time.
นี่ก็นานขนาดนี้แล้ว
When do you plan to tell him?
เธอคิดว่าจะบอกเขาเมื่อไรเหรอ
See you.
แล้วเจอกันค่ะเถ้าแก่
Time to eat!
กินข้าวแล้ว
We went to a restaurant today.
วันนี้พวกเราไปที่ภัตตาคารหนึ่ง
It’s really interesting.
น่าสนใจมากเลยนะ
And I get a dish back for you,
ฉันห่อข้าว เคยเห็นทะเลแล้วก็ยากที่จะสนใจน้ำ
called “Nothing New Under the Sun”.
กลับมาให้นายโดยเฉพาะด้วย
Do you know
นายรู้ไหมว่า
what it is made of?
เคยเห็นทะเลก็ยากที่จะสนใจน้ำคืออะไร
Shredded pork with fish spice and drumstick!
ก็คือหมูเส้นผัดเปรี้ยวหวานกับน่องไก่
Sanshang, have some food.
ซานซั่ง กินข้าวได้แล้ว
Sanshang.
ซานซั่ง
Time to eat.
กินข้าวได้แล้ว
Sit.
นั่ง
Sit down.
นั่งสิ
While you’re eating,
นายกินข้าวไป
I will tell you
ฉันจะเล่าความลับ
a super shocking secret.
อันยิ่งใหญ่ที่สุดในจักรวาลให้นายฟังนะ
Take it.
ถือไว้สิ
Guess who I saw in the restaurant today.
นายทายสิวันนี้พวกเราได้เจอใครที่ภัตตาคาร
Mr. Sun!
อาจารย์ซุน
Guess whom he was with.
นายทายสิว่าเขาอยู่กับใคร
Li Xun!
หลี่ซวิ่น
And
อีกอย่างนะ
it’s probably the two of them
พวกเขาสองคนมีความเป็นไปได้มากว่า
were together once before.
เคยคบกันมาก่อนด้วย
Isn’t it surprising?
ประหลาดใจมากใช่ไหมล่ะ
Here.
มา
Have the food.
กินข้าวสิ
Eat.
กินสิ
I’m familiar
สถานที่พวกนี้
with all the bosses here.
ไม่มีเถ้าแก่คนไหนที่ฉันไม่สนิทด้วย
I know all the chefs, waiters
ไม่มีพ่อครัว บริกร
and cashiers.
และคนเก็บเงินคนไหนที่ฉันไม่รู้จัก
But what’s the point of it?
แล้วจะมีประโยชน์อะไร
I can’t cook.
ฉันทำกับข้าวไม่เป็น
I can’t open a restaurant.
ฉันเปิดร้านไม่เป็น
I can’t go to a foreign country
ฉันไม่มีทางไปทำเครื่องในหลี่หงจาง
to open a big Li Hongzhang Chop Suey.
ที่ยิ่งใหญ่ที่ต่างประเทศได้
I only know to eat.
ฉันกินเป็นอย่างเดียว
I fail in everything I do.
ฉันทำอะไรก็พ่ายแพ้ไปหมด
I made deficit as an official.
รับราชการก็ขาดดุล
I lost money in business.
ทำกิจการก็ขาดทุน
What is the use of studying for me?
เรียนหนังสือมันมีประโยชน์อะไรกับฉัน
What good is it?
มีประโยชน์อะไร
Mr. Sun,
อาจารย์ซุนครับ
can I go get some fresh air?
ผมออกไปหน่อยได้ไหมครับ
Sure.
ได้สิ
Sanshang, where are you going?
ซานซั่ง นายจะไปไหนเหรอ
Next one.
คนต่อไป
I have no tears.
ฉันไม่มีน้ำตา
Universe.
จักรวาล
Universe has no tears either.
จักรวาลก็ไม่มีน้ำตาเหมือนกัน
Tears are of no use.
น้ำตามีประโยชน์อะไร
We have only storms,
พวกเรามีแต่ฟ้าร้อง
only thunder, only lightning.
มีแต่พายุ มีแต่สายฟ้า
We have no dragging rain.
พวกเราไม่มีฝนที่ชักช้าร่ำไร
This is my will.
นี่เป็นเจตจำนงของฉัน
The will of the universe!
เจตจำนงของจักรวาล
Stir up, the wind!
พัดโบกเถอะ สายลม
Roar, the thunder!
กู่ร้องเถอะ ฟ้า
Blaze, the lightning!
ส่องประกายเถอะ สายฟ้า
Destroy all that sleep
ทำลายสิ่งที่หลับใหลอยู่ในความมืด
in the darkness!
ไปให้สิ้น
Destroy!
ทำลาย
Any question?
นายยังมีธุระอะไรไหม
Fang Yan,
ฟางเหยียน
Mr. Su Wen’s review
ในเทศกาลละครเวที
of you at the musical festival was very pertinent.
คำวิจารณ์ของอาจารย์ซูเหวิน ตรงประเด็นมากนะ
Think about
นายไปคิดดูให้ดี ๆ
what the problem is.
ว่าปัญหาอยู่ตรงไหน
That’s all for today.
เลิกเรียน
Bro,
เพื่อนรัก
music bar?
ไปที่รอโกโดต์กันหน่อยนะ
I have something to do at home.
คืนนี้ที่บ้านฉันมีธุระ
Excuse me.
ฉันไม่ไปแล้วละ
Bro…
เพื่อนรัก
Bai…
ป๋าย
Kaixin. Kaixin.
ไคซิน ๆ
Come on,
ไป
let’s go to the music bar.
พวกเราไปที่รอโกโดต์กันเถอะ
I’ll go to find Sanshang.
ฉันจะไปดูซานซั่งก่อนนะ
I’m worried about him.
ฉันรู้สึกว่าเขาแปลก ๆ
Qiyi,
ชีอี
they’re not going.
พวกเขาไม่มีใครไปเลย
Let’s go.
พวกเราสองคนไปกันนะ
I’ll go to see Sanshang, too.
ฉันก็จะไปดูซานซั่งสักหน่อย
How about we go together?
ไม่งั้นไปด้วยกันสิ
Let’s go.
ไปเถอะ
We’ll go now.
พวกเราไปก่อนนะ
Wu Rida,
อูรื่อต๋า
have some food in the music bar?
ไปกินข้าวที่รอโกโดต์กัน
What roast whole lamb?
กินแพะย่างทั้งตัวอะไรกัน
Xiuwen,
ซิวเหวิน
- Yes? - come on.
- อืม - ไปเถอะ
Let’s go to the music bar.
พวกเราไปรอโกโดต์กัน
Can you treat me to a muffin?
นายเลี้ยงมัฟฟินฉันได้ไหมล่ะ
No problem.
ไม่มีปัญหา
I can buy you a box of it.
ฉันเลี้ยงนายทั้งลังยังได้เลย
Come on.
ไป ๆ ๆ
Let’s go to see Sanshang.
พวกเราไปดูซานซั่งกัน
Hurry up.
ไป
What?
นี่
Sanshang keeps dancing like this
ซานซั่งเต้นอยู่ตลอด
without eating anything.
ไม่กินอะไรเลย
Sanshang!
ซานซั่ง
Stop for a while, okay?
นายหยุดหน่อยได้หรือเปล่า
Stop!
นายอย่าขยับ
Stop moving!
นายอย่าขยับสิ
Sanshang!
ซานซั่ง
Sanshang, just tell us
ซานซั่ง นายไม่สบายตรงไหน
if you feel bad.
นายก็บอกพวกเราสิ
Don’t torture yourself.
นายอย่าทรมานตัวเองเลย
Alright.
พอแล้ว
Why do you still have
นายเต้นมาทั้งวันแล้ว
so much strength after a day of dancing?
ทำไมนายยังมีแรงเยอะขนาดนี้อีกเนี่ย
They are coming.
มาแล้ว ๆ
How is he now?
เป็นยังไงบ้าง
Du Ang is with him.
ตู้อั๋งเฝ้าอยู่น่ะ
What about his other roommates?
งั้นคนอื่นในหอพักพวกเขาล่ะ
Fang Yan went back home.
ฟางเหยียนกลับบ้านไปแล้ว
Zhang Yang is not here.
จางหยางก็ไม่อยู่
Qiyi.
ชีอี
Yes?
อืม
(Li Xun’s Studio Li Xun) Du Ang asked me to give this to you.
(สตูดิโอหลี่ซวิ่น หลี่ซวิ่น) ตู้อั๋งให้ฉันเอาอันนี้มาให้เธอ
Xun’s name card.
นามบัตรของพี่ซวิ่น
What does this mean?
หมายความว่ายังไงเหรอ
I’m really fine.
ฉันไม่เป็นไรจริง ๆ
Don’t look at me.
พวกนายไม่ต้องมาคอยเฝ้าฉันหรอก
Zhang Yang is not back yet?
จางหยางยังไม่กลับมาเหรอ
He often does not come back.
เขามักจะไม่กลับมาน่ะ
You can go back now.
พวกนายรีบกลับไปเถอะ
Xiuwen,
ซิวเหวิน
go buy some food and drinks.
นายซื้ออาหารเครื่องดื่มให้ทุกคนหน่อยสิ
Let’s eat and have a talk here.
พวกเรานั่งลงคุยกัน พูดคุยกันหน่อย
OK. I’m going.
ได้ งั้นฉันไปนะ
Don’t bother.
ไม่ต้องหรอก
I’m not hungry.
ฉันไม่หิว
You may go back now.
พวกนายรีบกลับไปเถอะ
Why is Bo not here?
ทำไมพี่ป๋อหายไปล่ะ
I took it off.
เอาออกแล้วละ
It’s of no point.
ยังไงก็ไม่มีประโยชน์
I’m going to take a pee.
ฉันไปฉี่หน่อยนะ
I’ll go with you.
ฉัน ฉันก็ไปด้วย
So do I.
ฉันก็ไปเหมือนกัน
It can’t keep going like this.
ให้เป็นแบบนี้ต่อไปไม่ได้นะ
Sanshang is having a psychological problem.
ซานซั่งนี่เป็นโรคทางใจ
Use this.
ใช้อันนี้
Wait,
ไม่
Du Ang wants us
งั้นตู้อั๋งหมายความว่า
to get Huang Bo here?
ให้พวกเราไปเชิญหวงป๋อมาเหรอ
I remember Sanshang often said
ฉันจำได้ว่าซานซั่งมักจะพูดว่า
that he only adored two people in his life.
ทั้งชีวิตนี้เขานับถืออยู่สองคน
One is his father
คนหนึ่งก็คือพ่อเขา
and the other is Huang Bo.
อีกคนหนึ่งก็คือพี่ป๋อ
Now his father is gone.
แต่ว่าพ่อเขาไม่อยู่แล้ว
I think now only Huang Bo can save him.
ฉันรู้สึกว่าตอนนี้มีแต่หวงป๋อที่จะช่วยเขาได้แล้ว
But,
แต่ว่า
where can we find Huang Bo?
พวกเราจะไปหาหวงป๋อที่ไหนล่ะ
Xun seems to have just finished working
เหมือนว่าพี่ซวิ่นเพิ่งจะถ่ายซีรีส์
with Bo on a TV series.
กับหวงป๋อจบไปนะ
Then, which one of us should give Xun a call?
งั้นพวกเราใครจะโทรศัพท์หาพี่ซวิ่นล่ะ
Alright.
ก็ได้
Mom.
แม่ครับ
You’re back.
จ้ะ กลับมาแล้วเหรอ
You’re making dinner?
ทำกับข้าวเหรอครับ
Yeah.
อืม
- How is it? - Smells so good.
- หอมไหม - หอมมากเลยครับ
Have some rest.
ลูกนั่งก่อนนะ
The noodles will be ready soon.
บะหมี่นี่ใกล้จะเสร็จแล้วละ
This…
นี่
Mom.
แม่ครับ
Yes?
ว่าไง
Why did you buy so many things?
ทำไมแม่ซื้อของเยอะขนาดนี้ครับ
Your dad sent these here.
พ่อของลูกให้คนส่งมาให้น่ะ
Come here.
รีบมาสิ
Have a taste.
ชิมดู
What’s wrong?
เป็นอะไรเหรอ
Have a try.
รีบชิมสิ
Return them.
เอาไปคืนเถอะครับ
I didn’t want to accept.
ที่จริงแม่จะไม่รับนะ
But the deliveryman said
แต่ว่าคนที่มาส่งบอกว่า
they can’t be returned.
ส่งคืนไม่ได้
And I don’t want to make it difficult to others.
แม่ก็ไม่อยากให้เขาลำบากใจ
I said return it.
ผมบอกให้คืนก็คืนสิครับ
This…
นี่
Alright.
โอเค ๆ ๆ
I will make the call tomorrow.
พรุ่งนี้แม่จะโทรศัพท์เลย
Have the noodles first.
ลูกรีบกินบะหมี่เถอะ
Come on.
เอาน่า
I will make the call later.
เดี๋ยวแม่จะไปโทรศัพท์
OK?
โอเคไหม
Try the noodles.
รีบกินเร็ว
Sorry, Mom.
ขอโทษนะครับแม่
Good boy.
เด็กโง่
OK.
ได้ค่ะ
Thank you, Xun! Thanks.
ขอบคุณค่ะพี่ซวิ่น ๆ
Bye.
แล้วเจอกันค่ะพี่ซวิ่น
How is it going?
เป็นยังไงบ้าง
She said yes.
เธอรับปากแล้ว
But it’s hard for a meeting.
แต่บอกว่าเจอหน้ากันยากนิดหน่อย
She will find a way out for us.
เธอจะช่วยพวกเราหาทางให้
OK.
ดี
(Recent Calls)
(สายโทรล่าสุด)
(Mom Yan Shang Mr. Sun)
(แม่ หมาเหยียน น้องซั่ง อาจารย์ซุน)
(Mom Calling…)
(แม่ กำลังโทรศัพท์ถึง...)
(Mom Call ended)
(แม่ จบการสนทนา)
Du Ang,
ตู้อั๋ง
happy birthday.
สุขสันต์วันเกิดนะ
Mom.
แม่ครับ
Yes?
ว่าไง
I’m leaving.
ผมไปแล้วนะครับ
OK.
ได้เลย
Wait!
เดี๋ยวก่อน
Take some fruit with you.
ลูกเอาผลไม้ไปกินระหว่างทางด้วยสิ
Take more.
เอาไปให้มากหน่อย
- OK. - Go now.
- ครับ - ไปเถอะ
Bye, Mom.
ผมไปแล้วนะครับแม่
OK.
ได้เลย
Be careful.
ระวังตัวด้วยนะ
Bye.
บ๊ายบาย
You come just in time.
มาพอดีเลย
Take all your things away.
เอาของที่คุณเอามากลับไปซะ
Yan,
เสี่ยวเหยียน
don’t talk to your dad like this.
อย่าพูดกับพ่อแบบนี้สิ
My dad?
พ่อผมเหรอ
He is not qualified to be my dad.
เขามีคุณสมบัติอะไรมาเป็นพ่อผม
Fang Yan!
ฟางเหยียน
It’s okay.
ไม่เป็นไร
He is still angry with me.
เขายังโกรธผมอยู่น่ะ
How dare I be angry with you?
ผมจะไปกล้าโกรธคุณได้ยังไงครับ
You’re the best actor, Su Wen.
คุณเป็นดาราระดับตำนานซูเหวินเลยนะ
Fang Yan!
ฟางเหยียน
I know why you’re still angry.
ฉันรู้ว่าทำไมนายถึงยังโกรธฉันอยู่
Do you think I was wrong about what I said about you
นายคิดว่าวันนั้นที่ฉันว่านาย
the other day?
มันผิดใช่ไหม
How can you be wrong?
คุณจะผิดได้ยังไงครับ
You can never be wrong.
คุณไม่เคยผิดมาตลอดนั่นแหละ
Not convinced, right?
ไม่พอใจใช่ไหม
OK.
ดี
I’ll tell you the truth today.
วันนี้ฉันจะพูดไว้ตรงนี้เลยนะ
About your performance that day,
จากความสามารถที่ลูกแสดงในวันนั้น
any acting teacher
ไม่ว่าอาจารย์สอนการแสดง
of a certain level
คนไหนที่มีระดับอยู่บ้าง
can tell the problem.
ก็มองปัญหาออกทั้งนั้นแหละ
Prove yourself to me
ไม่พอใจเหรอ
if you can’t accept it.
ก็พิสูจน์ให้ฉันเห็นสิ
But I still think
แต่ว่าฉันก็ยังคิดว่า
with the method you use now,
วิธีที่นายใช้อยู่ตอนนี้
you will never be able to
ในด้านการแสดง
achieve anything in terms of acting.
มันไม่มีทางประสบความสำเร็จได้หรอก
Do you know that?
นายรู้ไหม
Actually,
ที่จริงแล้ว
I didn’t agree with you
ตอนแรกที่นายเลือกเมเจอร์นี้
when you chose this major.
ฉันไม่ค่อยเห็นด้วยหรอก
The road of acting is difficult.
เส้นทางในด้านการแสดงนี่มันไม่ง่ายนะ
But since you have chosen it,
แต่ในเมื่อนายเลือกแล้ว
you should do your best.
ก็ควรจะทำให้ดีที่สุด
At least
อย่างน้อย ๆ
you have to do it like my son.
นายก็ต้องทำให้เหมือนลูกชายของซูเหวินสิ
I don’t dare to have anything to do with your fame.
ชื่อเสียงของซูเหวินผมไม่กล้าข้องเกี่ยวหรอก
Alright, enough.
เอาเถอะ ๆ
Stop arguing.
พวกคุณสองคนก็พูดให้น้อยลงหน่อยเถอะ
I know that
ผมรู้น่า
you’re afraid of being ashamed when
คุณก็แค่กลัวว่าคนอื่นจะรู้ว่า
people know
ผมเป็นลูกชายคุณ
I’m your son.
รู้สึกว่ามันน่าอายไม่ใช่เหรอ
Su Wen, listen carefully.
ซูเหวิน คุณฟังให้ดีนะ
From now on, whatever kind of life I choose and
ผมฟางเหยียนตั้งแต่วันนี้ไป จะเลือกเส้นทางแบบไหน
however I live will
จะไปได้ดีหรือไม่ดี
have nothing to do with you!
มันก็ไม่เกี่ยวอะไรกับคุณทั้งนั้น
From the moment
ตั้งแต่วินาทีที่คุณเลือก
you chose to abandon me and my mom,
จะทิ้งผมกับแม่ผมไป
our relations have been cut off!
พวกเราก็ไม่เกี่ยวข้องอะไรกันอีกแล้ว
Take away all the things you sent here!
เอาพวกของที่คุณเอามาไปให้หมด
We don’t need that!
พวกเราไม่ต้องการ
Fang Yan!
ฟางเหยียน
Those
พวกนั้น
are some costumes I bought
เป็นเสื้อผ้าที่ผมเลือกให้เขา
for him when I was shooting in Paris.
ตอนที่ผมถ่ายละครที่ปารีส
You’d better take them back.
คุณเอากลับไปเถอะ
He won’t
ทิ้งไว้ที่นี่
wear them.
เขาก็ไม่ใส่หรอก
Qiyi,
ชีอี
did you get Sanshang’s matter done?
เรื่องของซานซั่งจัดการเสร็จหรือยัง
Yes.
อืม
By the way,
ใช่แล้ว
have you seen Fang Yan?
นายเห็นฟางเหยียนบ้างไหม
I can’t find him.
ฉันติดต่อเขาไม่ได้ตลอดเลย
Look at him.
เจ้าบ้านี่ จริง ๆ เลย
He doesn’t even come back from home to take the exam.
กลับบ้านไปครั้งหนึ่งก็ไม่มาสอบแล้ว
I’ll ask him for you.
ฉันจะช่วยถามเขาให้นะ
(Fang Yan: I’m at the beach. Come here. Don’t tell anyone.)
(ฟางเหยียน: เธอมานี่สิ ฉันอยู่ที่ชายหาด อย่าบอกคนอื่นนะ)
Excuse me. I have to go out.
ขอโทษนะ ฉันออกไปเดี๋ยวเดียว
Hey.
นี่
Take it easy.
เธอ เธออย่ารีบสิ
I’m asking for you.
ฉันกำลังถามให้อยู่
Hello, Zhang Yang.
ฮัลโหล จางหยาง
Qiyi.
ชีอี
I’m at the music bar.
ฉันอยู่ที่ร้านอาหารรอโกโดต์
Can you come over?
เธอจะมาไหม
I…
ฉัน
You’re busy now?
เธอมีธุระเหรอ
Here is it.
คือแบบนี้นะ
I have something really important to tell you.
ฉันมีเรื่องสำคัญจะพูดกับเธอ
Why don’t we meet up and talk?
ไม่งั้นพวกเราเจอกันก่อนแล้วค่อยคุยกัน
I’ll wait for you.
ฉันจะรอเธอนะ
Zhang Yang.
จางหยาง
That’s it.
แบบนี้ก็ถูกแล้ว
If you like it, go after it.
ชอบก็ไปจีบซะ
That’s the right thing to do.
แบบนี้ถึงจะใช้ได้
If she knows you prepared all these,
ถ้าเธอรู้ว่านายเตรียมของพวกนี้ด้วยตัวเอง
she will be so moved.
จะต้องซาบซึ้งมากแน่ ๆ
Boss,
เถ้าแก่เนี้ยคะ
that’s the best wine in your restaurant!
เอาสมบัติประจำร้านออกมาเลยเหรอคะ
Go for it.
สู้ ๆ นะ
Thank you.
ขอบคุณครับเถ้าแก่เนี้ย
Fang Yan,
ฟางเหยียน
why don’t you go to rehearsal…
ทำไมนายไม่ไปซ้อมล่ะ
I just want a hug.
ให้ฉันพิงหน่อยนะ
What happened?
นายเป็นอะไรเหรอ
Don’t say anything.
อย่าพูด
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
I…
ฉัน
I’m a little hungry.
หิวแล้วละ
Hey!
นี่
If you keep standing here,
ถ้าเธอยังไม่ไป
there will be no food in the canteen.
โรงอาหารก็จะไม่มีข้าวแล้วนะ
Then, wait for me!
งั้นนายก็รอฉันด้วยสิ
Wait!
รอฉันด้วยสิ
Come on!
ช้าหน่อย
How about
ไม่งั้น
you give her another call?
นายโทรศัพท์ถามเธออีกสิ
Try again.
นายโทรศัพท์อีกครั้งสิ
Forget it.
ช่างเถอะ
I don’t think she will come.
ฉันว่าเธอคงไม่มาแล้วละ
No way.
อย่าสิ
Let’s wait for a little longer.
รออีกหน่อย
If she doesn’t come,
ถ้าเธอไม่มาละก็
you go find her.
นายก็ไปหาเธอสิ
(“New Oriental Cup” Hong Kong-Zhuhai-Macau Student Debate Competition)
(“นิวโอเรียนทอลคัพ” การแข่งขันโต้วาที นักศึกษาม.จีนฮ่องกง จูไห่ จีนมาเก๊า)
Fang Yan,
ฟางเหยียน
why don’t you go to rehearsal…
ทำไมนายไม่ไปซ้อมล่ะ
(Zhang Yang Missed calls (7))
(จางหยาง สายไม่ได้รับ(7))
(Qiyi: I was busy just now,)
(ชีอี: เมื่อกี้ฉันมีธุระอยู่ตลอด)
(so I didn’t make it there. What’s the matter?)
(ก็เลยไปไม่ได้ มีเรื่องอะไรหรือเปล่า)
(Zhang Yang: Nothing.)
(จางหยาง: ไม่มีอะไรหรอก)
Qiyi,
ชีอี
where did you go just now?
เมื่อกี้เธอไปไหนมาเหรอ
I…
ฉัน
I went to the library.
ฉันไปห้องสมุดน่ะ
That’s right.
ใช่แล้ว
There is an exam this afternoon.
ตอนบ่ายยังมีสอบวิชาการแสดง
They say
ฉันได้ยินทุกคนบอกว่า
you got good scores in the first three exams.
ผลการเรียนสามวิชาแรก ของเธอดีมากเลยนี่
Your total score seems to rank second in our class.
คะแนนรวมเหมือนว่าจะเป็น ที่สองของห้องเราเลยนะ
Who is the top one?
คนแรกเป็นใครเหรอ
Bai Qiao, of course.
ก็ป๋ายเฉียวไง
You’re not sleeping?
เธอไม่ได้นอนเหรอ
I wanted to.
ที่จริงก็คิดจะไปเฝ้าพระอินทร์
But someone keeps sighing.
แต่ก็มีคนเอาแต่พลิกไปมาทอดถอนใจ
So I failed to fall asleep.
ทำให้ยากที่จะหลับได้นี่นา
That’s because I’m worried about Sanshang.
นั่นเป็นเพราะว่าฉันเป็นห่วงซานซั่งต่างหาก
Qiyi,
ชีอี
will Sanshang jump off the building?
ซานซั่งคงจะไม่คิดสั้นกระโดดตึกหรอกนะ
No.
ไม่หรอก
Fang Yan is watching him.
ฟางเหยียนคอยดูเขาอยู่น่ะ
Fang Yan is back?
ฟางเหยียนกลับมาแล้วเหรอ
Yes.
อืม
What can I do?
ทำยังไงดี
I’m still worried.
ฉันก็ยังเป็นห่วงซานซั่งอยู่ดี
When a woman
เมื่อผู้หญิงคนหนึ่ง
keeps worrying about a man,
เป็นห่วงผู้ชายอีกคนหนึ่งตลอด
that means that woman has
ก็หมายความว่าผู้หญิงคนนี้
totally fallen in love with the man.
มอบหัวใจของตัวเองให้เขาไปหมดแล้ว
Who said that?
ใครว่ากัน
Sanshang and I…
ฉัน ฉันกับซานซั่ง
We are like brothers.
พวกเราสองคนเป็นเพื่อนกัน
Brothers.
เพื่อนเหรอ
Qiyi,
ชีอี
say something for me.
เธอก็พูดอะไรบ้างสิ
Am I right?
ใช่หรือเปล่าล่ะ
Yeah.
เพื่อน
What’s on your mind?
คิดอะไรอยู่เหรอ
Nothing.
ไม่มีอะไร
Let me tell you.
บอกเธอให้นะ
Do your best this afternoon.
ตอนบ่าย เธอต้องทำให้ดี ๆ
Don’t make me embarrassed.
ห้ามทำให้ฉันห่าวไคซินเสียหน้านะ
Don’t worry.
วางใจเถอะ
Wait a second.
รอเดี๋ยว
It’s Xun.
พี่ซวิ่น
Answer it!
รีบรับเร็ว
Hello, Xun.
ฮัลโหล พี่ซวิ่นคะ
Really?
จริงเหรอคะ
That’s great!
ดีจังเลยค่ะ
OK. OK. Sure.
ค่ะ ค่ะ ไม่มีปัญหาค่ะ
Thank you, Xun!
ขอบคุณค่ะพี่ซวิ่น
See you.
บ๊ายบายค่ะพี่ซวิ่น
What’s going on?
เป็นยังไงบ้าง
Xun said she is now at the launch.
พี่ซวิ่นบอกว่าตอนนี้เธออยู่ที่งานแถลงข่าว
Huang Bo happened to be there.
บังเอิญหวงป๋อก็อยู่ด้วยพอดี
And he agreed to make a recording.
แล้วก็ตกลงจะอัดเสียงให้พวกเราด้วย
Great! Let’s go.
ดีจังเลย รีบไปเถอะ
But…
แต่ว่า
Oh!
ใช่แล้ว
We still have an exam this afternoon.
ตอนบ่ายพวกเรายังต้องสอบนี่นา
I’ll go on myself.
ฉันไปเอง
But your leg.
แต่ว่าขาของเธอ
Huang Bo’s recording
ไปเอาบันทึกเสียงของหวงป๋อ
is more important than anything.
สำคัญกว่าอะไรทั้งหมด
Yes.
อืม
Kaixin.
ไคซิน
I’ll go.
ฉันไปดีกว่า
Ah?
หา
You need to rest.
เธอพักผ่อนให้ดี ๆ
I can go. Don’t worry.
ฉันไปก็พอ วางใจเถอะ
Oh.
อืม
Be careful on your way back.
ตอนกลับไปก็ช้าหน่อยนะ
Be careful.
จะต้องช้าหน่อยนะ
(Fang Yan: Even you are absent from the exam?)
(ฟางเหยียน: เจ๊เด็กเรียนก็ขาดสอบเหรอ)
(Qiyi: There is always a first time for everything.)
(ชีอี: ทุกเรื่องก็ต้องมีครั้งแรกทั้งนั้น)
(Fang Yan: Aren’t you afraid of disappointing your parents?)
(ฟางเหยียน: พ่อแม่เธอยังคอยดู ผลงานของเธอไม่ใช่เหรอ)
(Qiyi: Now I have something more important to do.)
(ชีอี: ตอนนี้ฉันมีเรื่องที่สำคัญกว่า)
Many people’s first love is painful
รักครั้งแรกของหลาย ๆ คนล้วนเจ็บปวด
and ends without a word.
แล้วก็จบลงโดยไม่ให้ซุ่มให้เสียง
When you get rid of someone who
ตอนที่คุณเชิญคนที่ไม่ใช่ของคุณ
doesn’t belong to you in your heart,
ออกไปจากหัวใจ
a new one will
โดยที่ไม่ทันได้รู้ตัว
come in without you realizing it.
ก็จะมีคนใหม่เดินเข้ามา
Big black bugs bleed blue black blood
ทหารถือปืนแบกปูนไปโบกตึก
but baby black bugs…
ทหารถือปืนแบกปูน
The exam begins now.
วันนี้เริ่มสอบได้
Where is Lu Qiyi?
ลู่ชีอีล่ะ
Even the Scholar is absent from exam?
เด็กเรียนก็ขาดสอบเหรอ
Anyone knows where Lu Qiyi is?
มีใครรู้ว่าลู่ชีอีไปไหนไหม
Sir,
อาจารย์ครับ
Qiyi doesn’t feel good
ชีอีเธอไม่สบาย
and went to the hospital.
ไปโรงพยาบาลแล้วครับ
Yeah. She went to the hospital.
ใช่ เธอไปโรงพยาบาลครับ
The exam begins.
เริ่มสอบได้
I’m here.
ฉันถึงแล้ว
Where are you guys?
พวกเธออยู่ที่ไหน
Tree?
ต้นไม้เหรอ
I see it.
เห็นแล้ว
What are you doing?
พวกเธอทำอะไรกันน่ะ
Hi, Sanshang.
เพื่อนนักเรียนซานซั่งสวัสดี
I’m Huang Bo.
ฉันคือหวงป๋อนะ
I didn’t expect to talk with you in this way.
คิดไม่ถึงว่าจะใช้วิธีนี้มาสื่อสารกับนาย
I was very touched after
ได้ยินเรื่องราวของนายแล้ว
I heard your story.
ฉันซาบซึ้งมาก
You are unfortunate
นายโชคร้าย
because you lost the person you love most;
เพราะสูญเสียคนที่รักที่สุดไป
you are also lucky because
แล้วนายก็โชคดีด้วย
there are so many people who care about you.
เพราะว่ามีคนที่เป็นห่วงนายมากขนาดนั้น
They have done so much
เพื่อที่จะช่วยนายพวกเขา
to find me to record
ตามหาฉันอย่างยากลำบาก
this message in order to help you.
แล้วบันทึกเสียงนี้
Maybe my words can’t heal your pain,
บางทีคำพูดของฉันอาจจะ รักษาความเจ็บปวดของนายไม่ได้
but I see
แต่ว่าฉันได้เห็น
the love and dedication your friends have for you.
ความรักและความเสียสละ ที่เพื่อนนายมีให้กับนาย
There is much unfairness in life.
ในชีวิตมีความไม่ยุติธรรมมากมาย
Whether we were born unfair
ไม่ว่าจะเป็นความไม่ยุติธรรมตั้งแต่เกิดมา
or experienced unfairness,
หรือว่าความไม่ยุติธรรมที่ต้องพบเจอ
that all make us struggle.
ก็ล้วนทำให้พวกเราเป็นทุกข์มากมาย
But when we take a moment to think about it,
แต่พอหยุดแล้วคิดให้ดี ๆ
and look back,
หันหลังกลับไปมอง
life also gives us many gifts,
ชีวิตก็ให้ของขวัญกับพวกเรามากมาย
such as dreams,
ยกตัวอย่างเช่นความฝัน
and friends.
แล้วก็เพื่อน
Go! Sanshang!
ซานซั่ง สู้ ๆ นะ
No need to say thank you.
ถ้าจะขอบคุณ ก็ไม่ต้องพูดแล้วละ
♪Happy birthday to you♪
♪แฮปปีเบิร์ธเดย์ทูยู♪
Although it was a day late,
ถึงแม้จะช้าไปหนึ่งวัน
we have to celebrate your birthday.
แต่วันเกิดก็ยังต้องชดเชยให้นะ
- Happy birthday, Du. - Happy birthday.
- สุขสันต์วันเกิดนะ เหล่าตู้ - สุขสันต์วันเกิดนะ
Happy birthday.
สุขสันต์วันเกิดนะ
Why… Why are you doing this?
นายทำไมต้องทำแบบนี้ล่ะ
You have to make me cry, don’t you?
นายจะต้องทำให้ฉันน้ำตาไหลให้ได้ใช่ไหม
Sanshang.
ซานซั่ง
Did you already know it before?
นายรู้ตั้งแต่แรก
You collude with them to deceive me?
แล้วร่วมมือกับพวกเขามาหลอกฉันใช่ไหม
When did you become so bad?
ทำไมนายถึงนิสัยเสียแล้วล่ะ
You bad boy.
นิสัยเสีย ๆ
Look at you!
นายนิสัยเสียแล้วใช่ไหม
Du,
เหล่าตู้
the candles are lit.
เทียนก็จุดแล้ว
Make a wish.
อธิษฐานสิ
Go. Go.
รีบไป ๆ
I hope Sanshang can be back
ฉันหวังว่าซานซั่ง
to how he was before.
จะกลับไปเป็นเหมือนเดิม
That cute Sanshang.
เป็นซานซั่งที่ทึ่มและน่ารัก
The second wish is
คำอธิษฐานที่สอง
I hope
ฉันหวังว่า
our friendship
มิตรภาพของพวกเรา
will never change.
จะไม่เปลี่ยนแปลงตลอดไป
Sure.
ดี
The third wish is…
คำอธิฐานข้อที่สาม
I don’t think it’s a wish.
ฉันรู้สึกว่ามันไม่ใช่คำอธิษฐาน
It’s a phrase.
มันเป็นประโยคหนึ่ง
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
I love you.
ฉันชอบเธอ
Du,
เหล่าตู้
are you serious?
นายจริงจังหรือเปล่า
I am, totally.
ฉันจริงจังมากนะ
Qiyi,
ชีอี
I love you.
ฉันชอบเธอ
I want to be with you.
คบกับฉันเถอะนะ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)